Index Creation

### 2018-04-03 Grosses StudienProjekt/presi.tex
dynamic index visuals

	\section{Einführung}
	\frame{\frametitle{Einführung}

	Effiziente Suche über:
	\bigskip
	\begin{description}
	\item Sammlung von Büchern
	\item das Web
	\item andere große Datenmengen
\end{description}
\bigskip
\pause zu viel für Main Memory!

	\frame{\frametitle{Einführung}
Typische Systemeigenschaften (stand 2018)
\medskip
\begin{itemize}
	\item \textit{clock rate} 2-4 GHz, 4-8 Kerne
	\item \textit{main memory} 4-32 GHz
	\item \textit{disk space} $\leq$ 1 TB SSD oder $\geq$ 1 TB HDD
	\pause 
	\begin{itemize}
	\item HDD (hard disk drive)
	\begin{itemize}
	\item \textit{average seek time} zwischen 2 und 20 ms
	\item \textit{transfer time} 150 - 300 MB/s
	\end{itemize}
	\pause \item SSD (solid state disk)
	\begin{itemize}
	\item \textit{average seek time} zwischen 0.08 und 0.16 ms
	\item \textit{transfer time} Lesen: 545 MB/s, Schreiben: 525 MB/s
	\end{itemize}
	\end{itemize}
\end{itemize}	
}

	\section{Hardware constraints}	
		\frame{\frametitle{hardware constraints}
		Indizierung einer Sammlung von Daten auf der Festplatte\\
		\bigskip
		\includegraphics[scale=0.4]{pdf/Documents.pdf}\\
		\bigskip
		Zugriffszeit auf Festplatte als Bottelneck
	}

@@

		\frame{\frametitle{Blocked sort-based indexing (BSI)}
\begin{columns}
    \begin{column}{0.47\textwidth}
	Lösung:\\
	\begin{itemize}
	\item Sammlung von Dokumenten in einzelne Blocks unterteilen
	\item Index über einzelne Blöcke erstellen
	\item Teilindizes mergen
	\end{itemize}
\end{column}
 \begin{column}{0.47\textwidth}
\begin{algorithm}[H]
\caption{BSI Algorithmus}
 n = 0\;
 \While{all documents have not been processed}{
n = n + 1\;
block = ParseNextBlock()\;
BSBI-INVERT(block)\;
WriteBlockToDisk(block, $f_n$)\;
  }
  MergeBlocks($f_1$, $\cdots$, $f_n$; $f_{merged}$)\;
\end{algorithm}
\end{column}
\end{columns}
}

@@

\subsection{Single-pass in-memory indexing}
			\frame{\frametitle{Single-pass in-memory indexing (SPIMI)}
\begin{itemize}
\item einzelne dictionaries für jeden Block
\begin{itemize}
\item keine Datenstruktur für das Mapping von termen und termID's
\end{itemize}
\item kein Sortieren der einzelnen Blöcke
\begin{itemize}
\item Postings in der Reihenfolge ihres Vorkommens in die Postingslist aufnehmen
\item PostingsList sollte jedoch sortiert werden, da dann auf Sortieren/Suchen beim mergen der Blöcke verzichtet werden kann
\end{itemize}

@@

\frame{\frametitle{Single-pass in-memory indexing (SPIMI)}
Vorteile gegenüber BSI:
\begin{itemize}
\item kann für beliebig große Datenmengen einen Index erstellen, solange das Festplattenvolumen nicht überstiegen wird
\item einzelne Blocke können größer sein
\begin{itemize}
\item Indexerstelung effizienter
\end{itemize}
\item distionaries und die erstellte PostingsList kann durch Kompression kompakt auf der Festplatte gespeichert werden
\end{itemize}
}

@@

\frame{\frametitle{Distributed indexing - Fazit}
todo}

\subsection{Dynamic indexing}
\frame{\frametitle{Dynamic indexing}
\begin{itemize}
\item viele Sammlungen von Dokumenten ändern sich häufig
\begin{itemize}
\item beispielsweise werden Webseiten geändert, gelöscht oder neue hinzugefügt
\end{itemize}
\item daher muss die Indexerstellung über eine solche Sammlung ebenfalls dynamsich sein
\end{itemize}
}

\subsection{andere Indexierungsverfahren}

\section{Indexierung mit Solid State Drives}

\section{Fazit}

@@

	\item Stephen M Ash, King-Ip Lin (University of Memphis) \enquote{Optimizing Database Index Performance for Solid State Drives} \footnote{\url{http://cs.baylor.edu/~lind/_mypaper/ashlin.pdf}} IDEAS ’14, July 07 - 09 2014, Porrto, Portugal.

>>>>

	\section{Einführung}
	\frame{\frametitle{Einführung}
	Effiziente Suche über:
	\bigskip
	\begin{description}
	\item Sammlung von Büchern
	\item das Web
	\item andere große Datenmengen
\end{description}
\bigskip
\pause zu viel für Main Memory!
	}

\section{Hardware constraints}	
	\frame{\frametitle{Einführung}
Typische Systemeigenschaften (stand 2018)
\medskip
\begin{itemize}
	\item \textit{clock rate} 2-4 GHz, 4-8 Kerne
	\item \textit{main memory} 4-32 GHz
	\item \textit{disk space} $\leq$ 1 TB SSD oder $\geq$ 1 TB HDD
	\pause 
	\begin{itemize}
	\item HDD (hard disk drive)
	\begin{itemize}
	\item \textit{average seek time} zwischen 2 und 20 ms
	\item \textit{transfer time} 150 - 300 MB/s
	\end{itemize}
	\pause \item SSD (solid state disk)
	\begin{itemize}
	\item \textit{average seek time} zwischen 0.08 und 0.16 ms
	\item \textit{transfer time} Lesen: 545 MB/s, Schreiben: 525 MB/s
	\end{itemize}
	\end{itemize}
\end{itemize}	
}

		\frame{\frametitle{hardware constraints}
		\begin{center}
		Indizierung einer Sammlung von Daten auf der Festplatte\\
		\bigskip
		\includegraphics[scale=0.4]{pdf/Documents.pdf}\\
		\bigskip
		Zugriffszeit auf Festplatte als Bottelneck
		\end{center}
	}

		\frame{\frametitle{Einführung}
	todo - motivation invertierter index
	}

@@

		\frame{\frametitle{Blocked sort-based indexing (BSI)}
\begin{columns}
    \begin{column}{0.47\textwidth}
	Lösung:\\
	\begin{itemize}
	\item Sammlung von Dokumenten in einzelne Blocks unterteilen
	\item Index über einzelne Blöcke erstellen
	\item Teilindizes mergen
	\end{itemize}
\end{column}
 \pause \begin{column}{0.47\textwidth}
\begin{algorithm}[H]
\caption{BSI Algorithmus}
 n = 0\;
 \While{all documents have not been processed}{
n = n + 1\;
block = ParseNextBlock()\;
BSBI-INVERT(block)\;
WriteBlockToDisk(block, $f_n$)\;
  }
  MergeBlocks($f_1$, $\cdots$, $f_n$; $f_{merged}$)\;
\end{algorithm}
\end{column}
\end{columns}
}

@@

\subsection{Single-pass in-memory indexing}
\frame{\frametitle{Single-pass in-memory indexing (SPIMI)}
todo ablauf visualisieren
}

@@

			\frame{\frametitle{Single-pass in-memory indexing (SPIMI)}
\begin{itemize}
\item einzelne dictionaries für jeden Block
\begin{itemize}
\item keine Datenstruktur für das Mapping von termen und termID's
\end{itemize}
\item kein Sortieren der einzelnen Blöcke
\begin{itemize}
\item Postings in der Reihenfolge ihres Vorkommens in die Postingslist aufnehmen
\item PostingsList sollte jedoch sortiert werden, da dann auf Sortieren/Suchen beim mergen der Blöcke verzichtet werden kann
\end{itemize}
\end{itemize}			
}

\frame{\frametitle{Single-pass in-memory indexing (SPIMI)}
Vorteile gegenüber BSI:
\begin{itemize}
\item kann für beliebig große Datenmengen einen Index erstellen, solange das Festplattenvolumen nicht überstiegen wird
\item einzelne Blocke können größer sein
\begin{itemize}
\item Indexerstelung effizienter
\end{itemize}
\item distionaries und die erstellte PostingsList kann durch Kompression kompakt auf der Festplatte gespeichert werden
\item Zeitkompplexität:	$\Theta ( T )$, kein Sortieren von TermID-DocID Paaren, alle Operationen linear
\end{itemize}
}

@@

\subsection{Dynamic indexing}
\frame{\frametitle{Dynamic indexing}
\begin{itemize}
\item viele Sammlungen von Dokumenten ändern sich häufig
\begin{itemize}
\item Webseiten geändert, gelöscht oder neue hinzugefügt..
\end{itemize}
\pause \item Indexerstellung über eine solche Sammlung ebenfalls dynamsich
\end{itemize}
}

\frame{\frametitle{Dynamic indexing}
\begin{itemize}
\item Index periodisch neu erstellen
\begin{itemize}
\item akzeptabel wenn Änderungen nicht sehr groß
\item wenn Änderungen nicht sofort sichtbar sein müssen
\end{itemize}
\pause \item Hauptindex behalten und neue Dokumente in einen Hilfsindex speichern
\begin{itemize}
\item beide Indizes regemäßig mergen
\end{itemize}
\end{itemize}
}

\frame{\frametitle{Dynamic indexing}
\only<1>{\includegraphics[scale=0.55]{pdf/dynamicindex1.pdf}}
\only<2>{\includegraphics[scale=0.55]{pdf/dynamicindex2.pdf}}
\only<3>{\includegraphics[scale=0.55]{pdf/dynamicindex3.pdf}}
\only<4>{\includegraphics[scale=0.55]{pdf/dynamicindex4.pdf}}
}

\subsection{andere Indexierungsverfahren}
\frame{\frametitle{andere Indexierungsverfahren}
\begin{itemize}
\item ranked retrieval systems
\item zugriffsbeschränkte Indizes
\item \enquote{in situ}-Indexerstellung
\end{itemize}
}

\section{Indexierung mit Solid State Drives}
\frame{\frametitle{Indexierung mit Solid State Drives}
todo Tree Indexing, Datenstruktur FD-Tree erläutern, auf Vorteile eingehen.. }

\section{Fazit}
\frame{\frametitle{Fazit}
todo}

@@
